Hi, in this short video, we will solve a code problem together.
Привіт, в цьому короткому відео, ми, разом з вами, вирішимо проблему в коді.
The problem itself is quite elementary.
Ця проблема є доволі примітивною.
So the main purpose of this video is to show you the general pipeline
Головним призначенням цього відео є продемонструвати вам основний шлях
of solving code problems in this class.
вирішення проблем у коді даного курсу.
The problem is called A plus B.
Одна з низ є проблемою А плюс Б.
In this problem, we are given two digits on the standard input and
В цьому завданні ми маємо дві цифри зі стандартного вводу та
our goal is to output their sum on the standard output.
наша мета - вивести їх суму через стандартний вивід.
You can see two sample tests here on the page.
Ви бачите двоє простих тестів на цій сторінці.
For example, if the input for your program consists of the integers 3 and
Наприклад, якщо вхідні дані для вашої програми складаються за чисел 3 та
2, then your program should output 5.
2, тоді ваша програма має вивести 5.
If, on the other hand, the input consists of two integers 7 and
Якщо ж вхідними даними є два числа: 7 та
9, then your program is supposed to output 16, of course.
9, тоді ваша програма має вивести 16, звичайно.
The next section consists of three Starter files.
Наступна частина складається з трьох Стартових файлів.
Which in this particular case are actually solutions, not just starter files.
В даному конкретному випадку вони є фактично рішеннями, а не стартовими файлами.
So the files are for programming languages Python, Java, and C++.
Ці файли призначені для таких мов програмування як Python, Java та C++.
Finally the last section contains an instruction
Нарешті, остання частина складається з інструкції
consisting of four steps on how to solve this problem.
що складається з чотирьох кроків які вказують як вирішити проблему.
So let's go through these four steps together.
Тож, давайте пройдемо ці чотири кроки разом.
The first step is to download one of the starter files.
На першому кроці потрібно завантажити один зі стартових файлів.
For this, let's select the C++ starter file, and let's download it.
Для цього, давайте оберемо стартовий файл С++ та завантажимо його.
Okay.
Добре.
Now the file is here and let's take a look inside.
Файл вже тут, тож давайте подивимося що всередині.
So, this is a very simple solution which, first, creates three variables.
Тож, це дуже просте рішення, яке спочатку створює  три змінні.
Then it reads a and b from the standard input.
Потім воно зчитує а та б зі стандартного вводу.
Then it computes the sum.
Потім розраховує суму.
And then finally it outputs the sum on the standard output.
Та в кінці воно надсилає суму до стандартного виводу.
So to run this program we first need to compile it.
Для того, щоб запустити нашу програму, ми маємо скомпілювати її.
So this is the second step of our instruction.
Це і є другий крок нашої інструкції.
For this we highly recommend to use the same
Для компіляції ми наполегливо радимо використовувати
compiler flags that are shown on this page.
такі ж налаштування компілятора, як і ті, що вказані на цій сторінці.
This will ensure that your program behaves in the same way
Так ви зможете бути впевнені в тому, що програма поводить себе
on the testing system and on your local machine.
у тестовій системі так само, як і на вашому комп'ютері.
So in this case let's just copy the flags and
Тож у нашому випадку потрібно просто скопіювати налаштування
use it to compile our program.
та використати їх для компіляції.
So this produced an executable file a.out and we can now run it.
Таким чином ми створили програму a.out та  можемо її запустити.
Let's give this program for example 2 and 3.
Давайте, наприклад, введемо в програму 2 та 3.
So the output is 5.
На виході бачимо 5.
Well, one more test.
Гаразд, ще один тест.
9 and 4, the output is 13 as expected.
9 та 4, на виході очікувані 13.
So far, so good.
Поки що добре.
And now the next step is to actually submit this solution to this problem.
І тепер, наступним кроком є завантаження нашого рішення даної проблеми.
Let's go to my submission tab.
Давайте перейдемо до вкладки My submission.
Press create submission, then replace a file by this .cpp file
Натисніть Create submission, потім замініть файл цим .cpp файлом.
And press the Submit button.
Тепер натисніть кнопку Submit.
So after a while, the testing system shows
Згодом, тестова система покаже
that our solution passed all the tests, which is quite satisfactory.
що наше рішення пройшло всі тести і це досить добре.
In this particular case, the grader output is empty,
В даному випадку оцінювач нічого не виводить,
meaning that there is no error message in this case.
і це значить, що в даному випадку не має повідомлення про помилку.
To illustrate it one more time, let me repeat the whole procedure quickly for
Щоб продемонструвати це ще раз, дозвольте мені швидко повторити весь процес
the Python programming language.
для мови програмування Python.
So we first download the starter Python file.
Тож ми спочатку завантажуємо стартовий файл на Python.
Let's take a look at what is inside.
Давайте поглянемо що всередині.
So the program is again very simple as expected.
Програма знову ж таки є дуже простою.
So we just take a and be from the standard input and we output the sum of a and b.
Ми знову задаємо у стандартному вводі а та б та отримуємо суму а та б на виході.
Now we need to run this program for
Тепер нам потрібно запустити цю програму.
this you might want to go to this available programming languages page.
Для цього вам слід зайти на сторінку доступних мов програмування.
Again just to check how we run Python scripts so
Знову ж таки щоб перевірити як запустити сткріпти Python.
we just use Python, Python 3.
Тож ми використаємо Python, Python 3.
So let's do this.
Давайте зробимо це.
For example 4, 4 and the output is 8 which is as expected.
Наприклад, 4, 4 і на виході, як і очікували отримаємо 8.
So let's just go ahead and submit this solution.
Тепер давайте підемо далі та завантажимо це рішення.
So you go to the my submission tab, you press the Create Submission button and
Вам потрібно перейти на вкладку My submission та натиснути кнопку Create Submission.
then you replace this file by APlusB.py.
Потім замініть цей файл файлом APlusB.py.
So when the file is uploaded, you finally press the Submit button.
Коли файл завантажиться, потрібно натиснути кнопку Submit.
So in a few seconds, this solution will be accepted by the testing system.
За декілька секунд ваше рішення буде прийняте системою тестування.
Well this wasn't very challenging, right?
Це не було дуже складно, так?
In the next video we will see a much more
У наступному відео ми побачимо
interesting example of a computational problem.
значно цікавіший приклад обчислювальної проблеми.
For this problem we will start with a naive solution.
У цьому завданні ми почнемо зі створення примітивного рішення.
We will submit this solution to a testing system to figure out that it is buggy
Ми завантажимо це рішення до тестової системи і побачимо, що воно має помилки.
actually.
Справді.
That there is a bug.
Воно буде з помилками.
So we will fix this bug, submit it again, to find out that our solution is slow.
Тож ми виправимо баг, завантажимо його знову і побачимо, що наше рішення занадто повільне.
We will get a time limit exceeded feedback message from the testing system.
Тестувальна система покаже нам, що ліміт часу вичерпано.
Meaning that for large data sets it works in more than one second, for example.
Це значить, що для великих об'мів даних воно працює більше ніж одну секунду, наприклад.
So this will require us to come up with a much, more faster solution.
Це вимагає від нас знайти більш швидке рішення.
We will implement it, submit it to the system,
Ми застосуємо його, завантажимо до системи
again, to find out that it is still buggy.
знову, щоб побачити, що воно досі має баг.
We will use stress testing to locate the bug, to fix it, and
Ми застосуємо стрес-тест щоб знайти баг та виправити його і
to finally submit a correct solution to the system which will pass all the tests.
нарешті завантажити вірне рішення до системи, яке пройде всі тести.